7.28
AT/头条/VIVO/海康/大华/寒武纪/迅雷/猎豹/作业帮
方向：广告推荐/CV/ML/DL/NLP/C++

- GBDT原理，推导
- ROC_AUC的理解
- 虚函数的实现方法
- 解释 Python 深拷贝，浅拷贝
- Mask R-CNN 如何提高mask的分辨率？
- 来自腾讯，写个平衡树吧
- 来自百度：SoftMax代码实现，梯度公式推导和代码实现
- 来自字节：已知x.y的概率分布，求max x,y的分布
- 场景题，设计推荐系统，只有两个字段 item_id，item_price_range. 比如1asdha, [4399，5399]
- 算法题（Hard）：最小覆盖子串 给你一个字符串 S、一个字符串 T，请在字符串 S 里面找出：包含 T 所有字母的最小子串。


百度凤巢广告算法提前批三面面经
作者：包大人爱吃肉
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/211954
来源：牛客网

一面：
算法题，写一个json的load方法。（不需要优化比如自动机最小化之类的）
其他的问了问简历项目，比较水，互相吐槽了现在的业务部门和研究院的差异。
二面：
算法题，集合的子集，无重复和重复。

原理题
GBDT原理，推导。
特征工程理解。
归一化的理解。

系统题
python 深拷贝，浅拷贝
python 反射

场景题，一个东西上线了跟线下实验不一样咋整。
场景题，设计推荐系统，只有两个字段 item_id，item_price_range. 比如1asdha, [4399，5399]
向量相似度计算方法
欧氏距离非欧距离
向量召回加速方法，FAISS。

三面，
以为是HR面，聊天都是些玄学，问了问工作城市意向，offer情况，对百度现在的看法等等。问了问对技术广度和深度的看法，以及愿意从事哪方面的工作。
结果跟内推同学确认了下不是HR，是他们老大...
adfsafaafaf


122333333

