1、

C++的多态？

构造函数和析构函数的作用

-- 虚函数表是干嘛的
  虚函数，构造函数和析构函数，析构函数为虚

  构造函数、析构函数可以是虚函数吗？虚析构函数(virtual)的作用，父类析构函数定义为虚函数后果
  类的虚函数的作用？ 
  父类子类的构造析构顺序？ 
  C++继承，虚继承
  虚函数纯虚函数区别
  C++虚函数的实现机制
  怎么理解C++面向对象？跟Python面向对象有什么区别？

2、虚函数表，虚指针
（1）虚函数表，虚函数指针，多重继承下的虚函数表，派生类调用基类虚构函数
（2）析构函数指定为虚函数


-- 堆区和栈区什么区别？堆和栈的访问哪个更快
-- 函数的参数除了存在栈里，还能存在哪里？
-- 栈里除了存函数参数和局部变量还能存放什么？（临时变量）
-- 结构体struct占多少字节
-- 内联函数inline作用
-- TCP和UDP的区别
-- 线程/进程/协程，区别以及用处

-- 数组和链表的区别
-- 数组和链表各自的优势劣势
-- 链表与线性表的区别 
-- STL中的 vector 和 list 的区别


-- 指针和引用的区别
-- 指针引用和引用指针
-- 函数指针指针函数
-- 可以多重指针、多重引用吗？
-- malloc/free, new/delete区别
-- const，define 的区别（宏定义）
-- explicit关键字的作用


-- static关键字的作用
-- static类内函数和类内普通有什么区别？
-- static关键字的作用 变量 函数 类内 类外 四个方面

-- 静态变量在哪初始化，能在类内初始化吗
   ---在类内类外都行， 一般是在类外初始化，如需在类内初始化，要求该静态变量为静态字面值常量类型 C++ 
-- 全局static变量和非static的有什么区别？
-- C语言中静态变量存在哪里？
-- 全局变量的可访问情况？静态全局变量可访问情况？

-- 不同类型的指针本身大小是一样的吗？怎么确定一个指针的大小？



-- 程序的地址保存的是虚拟地址还是物理地址？
-- 什么是内存泄露？什么时候会内存泄露？
-- nullptr 和 NULL 区别


C++小问题，在main()中sizeof(a),a是一个字符数组，和在一个函数中sizeof(a[])，输出的结果。

x，y 不允许使用第三个变量，交换两个变量的值


- int a[3][4],a+1,*a+1,**a+1













