1、
--  虚函数表是干嘛的
虚函数，构造函数和析构函数，析构函数为虚
  C++的多态？
  构造函数、析构函数可以是虚函数吗？虚析构函数(virtual)的作用，父类析构函数定义为虚函数后果
  类的虚函数的作用？ 
  父类子类的构造析构顺序？ 
  C++继承，虚继承
  虚函数纯虚函数区别

2、虚函数表，虚指针
（1）虚函数表，虚函数指针，多重继承下的虚函数表，派生类调用基类虚构函数
（2）析构函数指定为虚函数
（3）结构体等的内存对齐

3、内联函数inline作用
4、TCP和UDP的区别
-- 指针和引用的区别
-- 函数指针指针函数
-- c++的行指针、列指针
-- 可以多重指针、多重引用吗？
-- malloc/free, new/delete区别
-- const，define 的区别（宏定义）
-- explicit关键字的作用
-- static关键字的作用
-- static类内函数和类内普通有什么区别？
-- 全局变量的可访问情况？静态全局变量可访问情况？
-- 不同类型的指针本身大小是一样的吗？怎么确定一个指针的大小？
-- 线程/进程/协程，区别以及用处
-- 堆和栈的理解， 队列
-- 函数的参数除了存在栈里，还能存在哪里？
-- 栈里除了存函数参数和局部变量还能存放什么？（临时变量）
-- 是内存泄露
-- 程序的地址保存的是虚拟地址还是物理地址？
-- 代码到生成可执行文件的流程
-- vector底层怎么进行内存扩容的？
-- 数组和链表的区别
-- 链表与线性表的区别 
-- C语言中静态变量存在哪里？
-- 什么是内存泄露？什么时候会内存泄露？
-- include的时候怎么避免重复include  --- ifdef
-- nullptr 和 NULL 区别
-- struct 占字节
-- 静态变量可以类内初始化吗？

-- C++ STL里的容器介绍一下，vector map 各自的查找复杂度和插入复杂度
c++ 里引用和指针是什么，彼此之间的关系，，为什么函数推荐使用引用而不是指针


C++小问题，在main()中sizeof(a),a是一个字符数组，和在一个函数中sizeof(a[])，输出的结果。

x，y 不允许使用第三个变量，交换两个变量的值

- int a[3][4],a+1,*a+1,**a+1













