1、虚函数，构造函数和析构函数，析构函数为虚
  C++的多态？
  构造函数、析构函数可以是虚函数吗？虚析构函数(virtual)的作用，父类析构函数定义为虚函数后果
  类的虚函数的作用？ 
  父类子类的构造析构顺序？ 

2、虚函数表，虚指针
（1）虚函数表，虚函数指针，多重继承下的虚函数表，派生类调用基类虚构函数
（2）析构函数指定为虚函数
（3）结构体等的内存对齐

3、内联函数inline作用
4、TCP和UDP的区别
5、malloc/free, new/delete区别
6、static、const 关键字的作用和特点
   全局变量的可访问情况？静态全局变量可访问情况？
7、指针和引用的区别？
	可以多重指针、多重引用吗？
	不同类型的指针本身大小是一样的吗？怎么确定一个指针的大小？

8、线程/进程/协程，区别以及用处
9、代码到生成可执行文件的流程
10、堆和栈的理解
11、是内存泄露



C++小问题，在main()中sizeof(a),a是一个字符数组，和在一个函数中sizeof(a[])，输出的结果。

x，y 不允许使用第三个变量，交换两个变量的值

- 完全二叉树的概念
- 如果分类的数据图像每一类只有几张，你会用什么方法？
- 编程题：哈希表求次数输出
- 编程题：求数组中第k大的数
- 编程题：判断链表中是否有环
- 编程题：求出链表中环的位置

链表与线性表的区别 









