1、虚函数是什么？构造析构可以是虚函数吗？虚函数的实现方法
2、TCP和UDP的区别
3、C++的多态？
4、父类子类的构造析构顺序？
5、指针和引用的区别？
6、可以多重指针、多重引用吗？
7、不同类型的指针本身大小是一样的吗？怎么确定一个指针的大小？
8、了解智能指针吗？shared_ptr内部具体怎么完成内存回收的？
9、函数内部对象的生存域问题？
10、全局变量的可访问情况？静态全局变量可访问情况？
11、数组和链表的区别，他们的访问效率怎样？
12、vector的api问题？reverse(),reserve(),size(),capbility()都是什么？
13、树是什么？那树可以用数组实现吗？
14、c++中虚函数的什么作用，字符串是以什么结尾的；
15、内联函数inline作用
16、析构函数virtual作用
17、malloc/free, new/delete区别
18、线程/进程/协程，区别以及用处
19、进程间通信，Unix pipeline
20、C++中虚析构函数的作用、static的作用和特点

（1）多态性？
（2）父类析构函数定义为虚函数后果
（3）malloc和new的区别
（4）vector容器相关知识

引用和指针的区别
C++小问题，在main()中sizeof(a),a是一个字符数组，和在一个函数中sizeof(a[])，输出的结果。