--算法题：最小覆盖子串 最小覆盖子串 LeetCode076


---- 排序 --- 时间复杂度 ---
--快速排序，时间复杂度，基准点在何处时，最高效， 快排算法的思想
--排序算法：各种排序算法及时间复杂度
- 介绍几个排序算法，时间复杂度，排序稳定性
- 归并排序的时间复杂度，空间复杂度，归并排序的思想是什么。
- 代码题：手撕堆排序
- 排序算法：冒泡，选择，堆，插入，希尔
- 排序算法稳定性如何衡量
- C++中sort()为什么采用快排
- 快排相关，问什么时候时间复杂度为on2


- 算法题：二分查找

--链表：如何判断链表是否是循环链表？
- 算法题，求两个链表的第一个公共节点
- 编程题：2个有序链表的合并到多个有序链表的合并
- 编程题：判断一个链表是否有环，（这个快慢指针就可以解决）求出链表中环的位置
- 编程题：反转链表
- 手写链表排序
- 判断链表中是否有环
- 判断相交链表
- 链表删除


--曲折打印二叉树(写对)，全组合
--手写代码，给定二叉树层序遍历顺序，将其转换为二叉树
--之子形打印二叉树
--判断二叉树是否包含另一二叉树
- 算法题：二叉树中的最长路径
- 编程题：给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树
- 编程题：二叉搜索树中寻找给定值（每个节点的val不一样） 就是和本节点值比较，然后决定是否找到/分到左子树还是右子树
- 编程题：给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树
- 编程题：给你一个二叉树，从上往下看，然后左往右顺序输出你能看到节点，同一个竖直方向上上面的节点把下面的节点遮挡住了
- 编程题：平衡二叉树
- 编程题：二叉树了解吗？后序遍历是什么顺序？写一下代码。
- 二叉树的遍历及实现（先，中，后）
- 算法题：无序数组构建一棵二叉排序树
- 编程题：写一个二叉树从根结点出发找最长路径
- 编程题：打印出根节点到叶子节点的最长路径
- 算法题，二叉树中两个任意节点的最近公共祖先，



--- 纯代码 ---
--字符串逆序输出， 用递归输出字符串的倒序
- 编程题：不用库函数的情况下实现 split 函数
- Power(a,n) 常规递归方法写完让写一个O（1）的方法
- 怎么判断一个字符串是否是日期
- 字符串转整形
- 编程题：求两个数最小公倍数（C++）
  思路：最小公倍数=a*b/最大公约数， 最大公约数：辗转相除法
- 两个大数相乘（C++）
- 编程题：大数相加减
  思路：一个数的第i 位和另一个数的第j 位相乘所得的数，一定是要累加到结果的第i+j 位上。i， j 都是从右往左，从0 开始数。 ans[i+j] = a[i]*b[j] 进位时处理，当前的值加上进位的值再看本位数字是否又有进位。
- 求2^N次方，思路： 求N的阶乘有多少个0（这个简单，N // 5）
- 逆时针打印二维数组
- 数组中出现最多的元素
- 编程题：比如12345,45123两个字符串，判断str2能否顺时针旋转变成str1，要求时间复杂度o(n)，空间复杂度o(n)
- 编程题：求一个整数开根号
- 编程题：判断一个字符串是否是另一个字符串的子字符串



--在圆内随机生成点 LeetCode
- 算法题，如何判断一个点在一个凸多边形里。
- 编程题：有序数组合并
- 算法题：最大堆的插入
- 算法题：最长连续递增序列
- 算法题：最长不连续序列
- 判断一个数是否是素数？(考虑时间性能)
- 算法题：线段区间拼接问题，类似leetcode-56。
- 算法题：给一个固定长度的窗口和一些标记区间，输出包含最多区间的窗口
- 编程题：两个字符串求最长公共子序列
- 编程题：找出来数组中每个元素后边第一个比它大的值
- 编程题：求一个字符串的所有子序列(字符串如果有重复字符，只取一次子序列)
- 编程题：输入一个字符串，返回不包含重复字符的subset 的最大长度
- 算法题： 判断五子棋输赢，不用考虑复杂度 
- 算法题： 搜寻矩阵中的连通域个数。
- 编程题： 寻找数组的最短连续子数组的长度，使得子数组的和大于等于t。
- 给定一个大小为n*3的木板，问用大小为1*3的木板进行填充，有多少种填充方法；（斐波那契数列，动态规划）
- 求递增数组的最长子序列长度，要求子序列满足斐波那契数列；（leetcode原题，动态规划）
- 一道CV检测相关的题目，问作业本上的算式，通过bounding box检测出来，判断某个算式是在第几行第几列。
- 编程题：给你两个数，比如（7，10），有三种操作 +=3, += 7, +=9 （大概是这样）给出从7算到10最少的操作次数。
- 编程题：俄罗斯套娃信封问题
- 编程题：搜寻矩阵中的连通域个数
--算法题：最大子列和
--给出随机全排列的生成算法
- 如何在n个数组中找出它的中位数（n个数组无法完全放在内存中）
- 岛计数问题 dfs
--两个排序数组的中位数——按照求第K小的思路实现 LeetCode04 
      写了O（n）的解法，介绍了一下lgn的方法的思路
- N个数里找k个最大的
- 编程题： 找出数组前K大的数
- 给两个有序数组，求第K大的数
- 寻找无序数组中的第K大的数
- 编程题：LeetCode 213
- 编程题：LeetCode 325
- 编程题：LeetCode 38
- 编程题：LeetCode 564
- 编程题：Leetcode 315原题，线段树
- 那契数列的递归的求
- 编程题：青蛙跳台阶，N个台阶，每次只能走1或者2个，有多少种方式，代码实现
- 一个数组里面有一个数重复奇数次找出来，要求时间复杂度O(N)，空间复杂度O(1)
- 编程题：找出数组中两数之和为指定值的 所有整数对， 时间复杂度为O(n)
- 有两个不同的数组，实现找到两个数组中相同的元素
- 一道代码题：给定一串数字，找到其中连续最长的序列，使其求和为0。解题思路用积分图的思想解决。
- 编程题： 给定一个数组和滑动窗口的大小，找出所有滑动窗口里数值的最大值，就是平时写的滑动窗口最大值






说一些刷算法题的经验吧，
https://www.zhihu.com/question/24964987
https://juejin.im/post/5b9a6093f265da0ad947ba15
https://blog.csdn.net/My_Jobs/article/details/43451187
我主要是按专题刷的，把上面几个链接里的题都刷一遍基本就有心得了，大概就是下面这些考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，数组合并，链表倒序，是否有环，2链表是否相交，链表排序，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握







