1、算法题（Hard）：最小覆盖子串 给你一个字符串 S、一个字符串 T，请在字符串 S 里面找出：包含 T 所有字母的最小子串

2、已知x.y的概率分布，求max x,y的分布 --（字节）
3、曲折打印二叉树(写对)，全组合

6、快速排序，时间复杂度，基准点在何处时，最高效
7、x，y 不允许使用第三个变量，交换两个变量的值
8、字符串逆序输出
9、数组中两个数的和为定数（追一科技）
10、给出随机全排列的生成算法
11、快排算法的思想
12、编程题，从两个排序好的数组中找出中位数
13链表：如何判断链表是否是循环链表？
14、算法题：最大子列和
15、排序算法：各种排序算法及时间复杂度

（9）排序算法：各种排序算法及时间复杂度
（10）100万个玩家的得分，每1分钟更新前100名玩家，如何实现？（TopK问题）
（11）手写代码，给定二叉树层序遍历顺序，将其转换为二叉树

写代码1:Python写，一个有100个元素，奇偶交替的数组，找出最大的10个。（这是两个问题，首先要实现奇偶交替的数组，然后是TopK）

如何生成一个随机点在圆内？

给定一个随机数发生器在0~7之间，如何生成0~10之间的随机数？

算法题：两个数组A、B，A包含B，B中无重复元素，A中有。要求做一个排序，把B排前面，剩余的A排后面但要有序。
思路：先遍历一遍A，把A的信息用字典存好。然后再遍历B，用A的字典依次把B中的元素挑出来排好。剩下的A的元素，用一种排序算法排好放到后面就可以了。

给定一亿左右的数据，如何进行相似度检索
回答：1）归一化；2）kmeans（加速）；3）计算当前样本距离每个中心点的距离；4）求最近的中心店，进行归类。



2. 找到出现超过数组(无序)长度一半的数。不需要知道出现多少次，找到这个数就好。要求时复O(n), 空复O(1).
思路：只遍历一遍数组就可以，用两个变量，一个标记变量一个count。遍历到最后，存储的那个标记变量就是要找的超过一半的数