--算法题：最小覆盖子串 最小覆盖子串 LeetCode076
--曲折打印二叉树(写对)，全组合

--快速排序，时间复杂度，基准点在何处时，最高效， 快排算法的思想
--排序算法：各种排序算法及时间复杂度
- 介绍几个排序算法，时间复杂度，排序稳定性
- 归并排序的时间复杂度，空间复杂度，归并排序的思想是什么。

--字符串逆序输出
--算法题：最大子列和
--数组中两个数的和为定数
--给出随机全排列的生成算法
--两个排序数组的中位数——按照求第K小的思路实现 LeetCode04
- 算法题：二分查找

--链表：如何判断链表是否是循环链表？
- 算法题，求两个链表的第一个公共节点
- 编程题：2个有序链表的合并到多个有序链表的合并
- 编程题：代码题：判断一个链表是否有环
- 编程题：反转链表


--手写代码，给定二叉树层序遍历顺序，将其转换为二叉树
--之子形打印二叉树
--判断二叉树是否包含另一二叉树
- 算法题：二叉树中的最长路径
- 编程题：给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树
- 编程题：二叉搜索树中寻找给定值（每个节点的val不一样） 就是和本节点值比较，然后决定是否找到/分到左子树还是右子树
- 编程题：给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树
- 编程题：给你一个二叉树，从上往下看，然后左往右顺序输出你能看到节点，同一个竖直方向上上面的节点把下面的节点遮挡住了
- 编程题：平衡二叉树
- 编程题：二叉树了解吗？后序遍历是什么顺序？写一下代码。
- 二叉树的遍历及实现（先，中，后）



--在圆内随机生成点 LeetCode
- 算法题，如何判断一个点在一个凸多边形里。

- 编程题：有序数组合并
- 算法题：x的平方根
- 算法题：最大堆的插入
- 算法题：带括号的加减乘除字符串运算
- 算法题：最长连续递增序列
- 算法题：最长不连续序列
- 算法题：无序数组构建一棵二叉排序树
- 编程题：求两个数最小公倍数（C++）
- 判断一个数是否是素数？
- 算法题：线段区间拼接问题，类似leetcode-56。
- 算法题：给一个固定长度的窗口和一些标记区间，输出包含最多区间的窗口

- 编程题：两个字符串求最长公共子序列，青蛙跳台阶问题

- 编程题：找出来数组中每个元素后边第一个比它大的值
- 编程题：打印出根节点到叶子节点的最长路径
- 编程题：大数相加减
- 编程题：求一个字符串的所有子序列(字符串如果有重复字符，只取一次子序列)
- 编程题：求一个整数开根号


- 概率题：一件事件成功的概率是p，连续多次独立实验直到连续成功n次，求需要进行的实验次数期望。
一道最大公共子序列，一道求根号
- 编程题：一个很长的字符串序列长为N，里面有n种字符，比如英文序列由26个字符组成，选定m<=n种字符，在这个字符串序列中找一个连续子串需要包含m种字符，求满足要求的最小连续字串长度
- 编程题：写一个二叉树从根结点出发找最长路径

- 编程题：给你三个题，选一个实现（knn kmeans 随机游走）
- 代码：单词反转、树的层次遍历、怎么找到第k大的数代码：单词反转、树的层次遍历、怎么找到第k大的数
- 编程题：中值滤波、直方图相似度计算。编程题：中值滤波、直方图相似度计算。
- 编程题：有一个长度为n的数组，元素都是[1, n]且无重复，这时随机删除一个元素，1）求删除元素，2）要求时间复杂度O(n)，空间O(1)，3）不能改变数组，4）如果删除两个元素，如何求？
- 代码题：手撕堆排序
- 代码题：最小生成树算法



- 数学题：抛一枚硬币，第一次出现正面的期望
- 数学题：抛一枚硬币，连续两次出现正面的期望
- 编程题：不用库函数的情况下实现 split 函数
- 编程题：输入一个list， 输出list，要求奇数在左，偶数在右
- 编程题：输入一个字符串，返回不包含重复字符的subset 的最大长度
- 编程题：找到两个链表的公共节点
- 算法题：判断五子棋输赢，不用考虑复杂度 
- 算法题：搜寻矩阵中的连通域个数。
- 编程题： 给定两个队列，实现一个栈的功能；
- 编程题： 给定二叉树的前序和中序序列，重构二叉树；
- 编程题： 寻找数组的最短连续子数组的长度，使得子数组的和大于等于t。
- 给定一个大小为n*3的木板，问用大小为1*3的木板进行填充，有多少种填充方法；（斐波那契数列，动态规划）
- 求递增数组的最长子序列长度，要求子序列满足斐波那契数列；（leetcode原题，动态规划）
- 如何在n个数组中找出它的中位数（n个数组无法完全放在内存中）
- 一道CV检测相关的题目，问作业本上的算式，通过bounding box检测出来，判断某个算式是在第几行第几列。
- 编程题：给你两个数，比如（7，10），有三种操作 +=3, += 7, +=9 （大概是这样）给出从7算到10最少的操作次数。
- 编程题：俄罗斯套娃信封问题
- 编程题：搜寻矩阵中的连通域个数


算法题
求和接近于target的连续子数组。（lintcode上有类似的题）

1、Power(a,n) 常规递归方法写完让写一个O（1）的方法
2、岛计数问题 dfs

4、字符串最小编辑路径
8、找字典序的第k个数

4.算法和数据结构相关


（4）N个数里找k个最大的



四 算法：
1.寻路算法如何实现（A点到B点）
2.图的深度优先和广度优先搜索
3.如何减少无效搜索（不可达点）
4.排序算法：冒泡，选择，堆，插入，希尔
5.排序算法稳定性如何衡量
6.C++中sort()为什么采用快排

一道代码题：给定一串数字，找到其中连续最长的序列，使其求和为0。解题思路用积分图的思想解决。


问了几个代码题：手写链表排序 （快慢指针找中点，然后归并）；手写快排；
还有一道益智题：10只老鼠1024瓶药水，一次找到其中的唯一一瓶毒药 （利用编码的思想，将药水编码成01的格式，某一位置1代表对应老鼠喝该瓶药水）


最后只给一分钟思考口述如何在时间复杂度最低的情况下找到无序数组中的第k个数。 （快排+剪枝）

第一道手撕 NMS， 我耿直的说我之前面试写过了，不想写了换一道吧，，这里主要是要注意IOU的求法
然后就是第二道：100亿个数的大文件，内存有限，要求排序。比较经典的题目，思想其实就是归并，分成不同的小文件分别排序然后整合。
第三道：一串只包含a,b的字母，ab相碰会爆炸，类似于qq龙珠，问最后字符串是否为空， 用栈做就可以了。
有一个1000w的视频库，每个视频3-5分钟。 新来一个视频，我们需要去这1000w的视频库里查询，是否存在相同视频。 1 选择使用什么样的特征 。 2 设计一个好的index，使得查询尽可能快 （这1000w视频可以离线处理）

算法

1、给定一个乱序不重复数组，找到所有的三个数的集合，每个集合中 a + b + c == 0

暴力递归, 面试官说最优是O(n^2), 提醒我思考了一下. 我说用unordered_map可以解决, 复杂度n^2 + n 满足O(n^2), 面试官说OK。(应该还有更优的 = =)

- 列表的排序算法，归并排序的原理
5、1000w条短信，求重复数量前10多的
- 怎么判断一个字符串是否是日期
- 编程题：青蛙跳台阶、变态青蛙跳台阶

- map的底层是用什么实现的，查询时间复杂度，插入和删除呢

- 编程题：LeetCode 213
- 编程题：LeetCode 325
- 编程题：LeetCode 38
- 编程题：LeetCode 564
说一些刷算法题的经验吧，
https://www.zhihu.com/question/24964987
https://juejin.im/post/5b9a6093f265da0ad947ba15
https://blog.csdn.net/My_Jobs/article/details/43451187
我主要是按专题刷的，把上面几个链接里的题都刷一遍基本就有心得了，大概就是下面这些考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，数组合并，链表倒序，是否有环，2链表是否相交，链表排序，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握




编程题：
网上百度商汤面试：

2、编程题： 给定一个数组和滑动窗口的大小，找出所有滑动窗口里数值的最大值，就是平时写的滑动窗口最大值
3、编程题： Leetcode 315原题，线段树，好像也是一个算法竞赛题。
4、编程题：找出数组中两数之和为指定值的 所有整数对， 时间复杂度为O(n)
5、编程题： 找出数组前K大的数
6、开放性题目：一个5层的教学楼，每层有若干个教室和大于2个的楼梯，请建立一个数学模型计算出火灾发生时所有人员撤出的时间，并列出你考虑的主要因素
7、有两个不同的数组，实现找到两个数组中相同的元素
8、斐波那契数列的递归的求
9、N个台阶，每次只能走1或者2个，有多少种方式，代码实现
10、一个数组里面有一个数重复奇数次找出来，要求时间复杂度O(N)，空间复杂度O(1)
   方法取巧，0  跟数组里的数异或
11、排序，动态规划，快速排序，冒泡排序
12、链表删除、字符串转整形
13、时间复杂度计算，排序，二分查找
14、给两个有序数组，求第3大的数



3.求两个数最小公倍数（C++）
最小公倍数=a*b/最大公约数
最大公约数：辗转相除法
4.两个大数相乘（C++）
一个数的第i 位和另一个数的第j 位相乘所得的数，一定是要累加到结果的第i+j 位上。
i， j 都是从右往左，从0 开始数。
ans[i+j] = a[i]*b[j]
进位时处理，当前的值加上进位的值再看本位数字是否又有进位。

求2^N次方（当时想了用移位），求N的阶乘有多少个0（这个简单，N // 5）

作者：wxzzzz
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/284006
来源：牛客网

智力题：一个小时平均闯红灯5次，问一个小时闯红灯6次的概率，这个就泊松分布。一家人两个孩子，已知一个是女儿，问两个都是女儿的概率，这个简单，条件概率而已

代码题：判断一个链表是否有环，这个快慢指针就可以解决。
基础题：LR和SVM的区别，SVM核函数如何选择
代码题：区间合并，这个按区间左边界排序，再一次遍历就可以了

用python写一个1到100以内的随机整数

用递归输出字符串的倒序
归并排序了解吗，写一下

。第二题简单，一个数组，输出差值为1的等差数列的长度。

5 100万维数据，输入起始下标和终止下标，快速得到区间的累加和(频繁查询，考虑性能)
6 针对上述问题，每次还输入数x，对数组中的每个数进行加x，计算区间累加(线段树)
7 判断一个数是否是素数(考虑时间性能)
8 10亿个数中求最大的100个数
9 判断链表是否有环
10 将一个数组拆分为A,B两个数组，要求A数组中的累加减去B数组中的累加和绝对值最小

五个外卖，先取后送，一共十个点，有多少种排列组合情况


算法题：
求数组中第k大的数
判断相交链表
区域中有m个人和n个怪，当人走入怪的警戒范围内的时候就会报警，描述一个算法，判断是否会报警

求数组中第k大的数
判断链表中是否有环
求出链表中环的位置
算法题：哈希表求次数输出
7.循环有序数组的查找（C++）
二分查找变体
8.二叉树中序遍历非递归（C++）
栈

算法题：最长公共子序列，我记得leetcode是dp求长度，这里是要输出一个结果的列表
算法题：subsets



1.实现字符串的lr_trim算法，去掉字符串首尾的多个空格，函数名是  void lr_trim(char * s)
2.寻找无序数组中的第K大的数，这个只需要说思路和复杂度

        用最小堆 O(NlogK)
用partition O(N)


编程 leetcode72 字符串编辑距离 有没有比动态规划更好的方法？

逆时针打印二维数组

手撕代码，剑指原题，数组中出现最多的元素。
要求最优解。
快排相关，问什么时候时间复杂度为on2


算法题来了
1.给你10亿数据，不重复，求前k大。（n为10亿，k为2亿）
2.给你1000个数组，求最长的等差数列

第二道类似于leetcode200或695

Python基础，list每隔两个取一个元素（我说直接for循环，面试官问更快速的方式，面试结束后我才想起来可能是列表推导式，主要是我忘了列表推导比for循环更快😣）。

编程题：比如12345,45123两个字符串，判断str2能否顺时针旋转变成str1，要求时间复杂度o(n)，空间复杂度o(n)

算法题，二叉树中两个任意节点的最近公共祖先，

 手写代码: 求一个字符串的所有子序列(字符串如果有重复字符，只取一次子序列)

11. 场景题: 有很多数据，它们是以向量形式存储的，怎么把它们自动的进行分类？(聚类)
考的是2000个1-2000范围内的正整数，找第k大的

问了快速排序和数组中前k大的数的思路



1、 给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树

2、 旋转链表

1、 N3的木板，用13的块铺满，有多少种方案？动态规划

2、 旋转数组找最大值





个反转字符串， 中序遍历递归的。

（10）100万个玩家的得分，每1分钟更新前100名玩家，如何实现？（TopK问题）
写代码1:Python写，一个有100个元素，奇偶交替的数组，找出最大的10个。（这是两个问题，首先要实现奇偶交替的数组，然后是TopK）
给定一个随机数发生器在0~7之间，如何生成0~10之间的随机数？

算法题：两个数组A、B，A包含B，B中无重复元素，A中有。要求做一个排序，把B排前面，剩余的A排后面但要有序。
思路：先遍历一遍A，把A的信息用字典存好。然后再遍历B，用A的字典依次把B中的元素挑出来排好。剩下的A的元素，用一种排序算法排好放到后面就可以了。

给定一亿左右的数据，如何进行相似度检索
回答：1）归一化；2）kmeans（加速）；3）计算当前样本距离每个中心点的距离；4）求最近的中心店，进行归类。



2. 找到出现超过数组(无序)长度一半的数。不需要知道出现多少次，找到这个数就好。要求时复O(n), 空复O(1).
思路：只遍历一遍数组就可以，用两个变量，一个标记变量一个count。遍历到最后，存储的那个标记变量就是要找的超过一半的数

- 三个碗只有一个有球，你选定一个后我拿走一个没有球的碗，你要不要更换你选定的碗？
- 代码题：
（1）n个骰子的同时放下，上面朝上的点数总和为s的概率是多少？
（2）给一个数组和滑动窗口大小，求滑动窗口内的最大值是多少？


2. MxN的方格中有多少个正方形、多少个矩形、有多少种不同面积矩形

- 数学题：有一个一次只能读取buffer，一个不知道有多少元素的链表。现在想基于这个链表与这个buffer实现一个获取链表中随机元素的函数。
- 概率题：有n个人，m个坏人。每次检查一个人无论是不是坏人都会导致这个人死亡。那么查到第一个坏人的死掉好人的期望是多少。
