
---- 排序 --- 时间复杂度 ---
- 排序算法：冒泡，快排, 选择，插入，希尔,堆排序（最小堆）,归并排序
- 各种排序算法及时间复杂度，排序稳定性
- 排序算法稳定性如何衡量
- 快速排序，时间复杂度，基准点在何处时，最高效， 快排算法的思想，快排相关，问什么时候时间复杂度为on2
- 快排的非递归实现
- 归并排序的时间复杂度，空间复杂度，归并排序的思想是什么。


- 算法题：二分查找


----- 链表 -------
- 编程题：反转链表
- 编程题：判断一个链表是否有环，（这个快慢指针就可以解决），然后求出链表中环的位置
- 链表删除
- 算法题链表快排
- 判断链表是否相交
- 算法题，求两个链表的第一个公共节点
- 2个有序链表的合并
- 编程题：链表去重，扩展：删除链表中的所有重复值

下面扩展
- N个长度为K的有序链表合并，时间复杂度，空间复杂度
- 把一个链表转化成平衡二叉树
- 编程题：设计一个循环有序链表，实现增删改查四个函数




- 完全二叉树的概念
--曲折打印二叉树(写对)，全组合
--手写代码，给定二叉树层序遍历顺序，将其转换为二叉树
--之子形打印二叉树
--判断二叉树是否包含另一二叉树
- 算法题：二叉树中的最长路径
- 编程题：给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树
- 编程题：二叉搜索树中寻找给定值（每个节点的val不一样） 就是和本节点值比较，然后决定是否找到/分到左子树还是右子树
- 编程题：给你一个二叉树，从上往下看，然后左往右顺序输出你能看到节点，同一个竖直方向上上面的节点把下面的节点遮挡住了
- 编程题：平衡二叉树
- 编程题：二叉树了解吗？后序遍历是什么顺序？写一下代码。
- 二叉树的遍历及实现（先，中，后）
- 算法题：无序数组构建一棵二叉排序树
- 编程题：写一个二叉树从根结点出发找最长路径
- 编程题：打印出根节点到叶子节点的最长路径
- 算法题，二叉树中两个任意节点的最近公共祖先
- 翻转二叉树
- 编程题：输出二叉树每一行最左边的元素
- 算法题：二叉树中的最长路径；https://leetcode-cn.com/problems/diameter-of-binary-tree/
- 二叉树最大路径和
- 求了一个多叉树的最大深度和最长路径



----字符串----

- 字符串和整型互相转换（atoi itoa）
- split 函数 C++实现
- 字符串逆序输出
- 怎么判断一个字符串是否是IP地址，例如192.18.23.57
- input 一个string 例如'aacab' 求所有可能的分割使得每一个substring 都是回文数 例如 [a aca b] [a a c a b] [aa c a b]

------code------
- 编程题：求最大公约数和最小公倍数
- 求N的阶乘末尾有多少个0
- 编程题：求一个整数开根号
- 求x的平方根，精度0.01

扩展
- 用最快的方法计算2的次幂， 2的次幂溢出怎么办
- 算法题，求a^n
- 两个大数相乘（C++）
- 编程题：大数相加减
  思路：一个数的第i 位和另一个数的第j 位相乘所得的数，一定是要累加到结果的第i+j 位上。i， j 都是从右往左，从0 开始数。 ans[i+j] = a[i]*b[j] 进位时处理，当前的值加上进位的值再看本位数字是否又有进位。


----------数组----------
- 找一个数组中出现奇数次的那个数，要求时间复杂度O(N)，空间复杂度O(1)
- 逆时针打印二维数组
- 编程题：有序数组合并
- 查找两个有序数组中的相同元素
- 数组中出现最多的元素
- 数组元素的全排列
- 输入一个数组，要求奇数在左，偶数在右
- 有序数组，给定k，，找到 k的最后一次出现的索引
- 一个数组，数组中有正数和负数，重新排列这个数组，使得原始数组中的正负数交替排列，且保证各自的相对顺序不变。
- 编程题：找出来数组中每个元素后边第一个比它大的值

- 编程题： 找出数组前K大的数（topk）
- 编程题：寻找无序数组中的第K大的数
- 给两个有序数组，求第K大的数（第k大）
- 寻找两个有序数组的中位数（LeetCode04），思路按照求第K小的思路实现
- 统计一个文本中的出现次数最多的k个单词（LeetCode 692--前K个高频单词）
-（LeetCode287）给定一个包含 n + 1 个整数的数组 nums，其数字都在 1 到 n 之间（包括 1 和 n），可知至少存在一个重复的整数。假设只有一个重复的整数，找出这个重复的数。
  要求：
	1、不能更改原数组（假设数组是只读的）。
	2、只能使用额外的 O(1) 的空间。
	3、时间复杂度小于 O(n2) 。
	4、数组中只有一个重复的数字，但它可能不止重复出现一次。

- 编程题：找出数组中两数之和为指定值的 所有整数对， 时间复杂度为O(n)--哈希表
- 编程题：大小为n的数组中找n-1个数的最大积
- 编程题： 给定一个数组和滑动窗口的大小，找出所有滑动窗口里数值的最大值，就是平时写的滑动窗口最大值
- 将数组分成m段求各段和的最大值最小是多少（动态规划或者二分） 例如：a=[10,6,2,7,3],M=2,答案为16，两段分为[10,6][2,7,3]


-----扩展  
	- 前 K 个高频元素	（LeetCode347）
	- 有一个长度为n的数组，元素都是[1, n]且无重复，这时随机删除一个元素，1）求删除元素，2）要求时间复杂度O(n)，空间O(1)，3）不能改变数组
    - 输入一个列表，删除相邻的相同元素，比如输入[1,2,2,3]，返回[1,3]，输入[1,2,2,2,3]，返回[1,2,3]，输入[1,2,4,4,2]，返回[1]；



- 判断一个数是否是素数？
- 求第n个丑数
- 寻找众数 （哈希表）

-----动态规划-----
- dp二维数组找最小路径和
- 最长递增子序列，dp实现
- 算法题：最长连续递增序列
- 算法题：数组中最大连续子序列和
- 编程题：两个字符串求最长公共子序列
- 代码题：判断一个字符串是否是另一个字符串的子字符串(KMP算法)
- Leetcode上的hard算法题：求最小编辑距离
- 最长不含重复字符的子字符串
- 第二题（Hard）：最小覆盖子串 LeetCode076  https://leetcode-cn.com/problems/minimum-window-substring/
- 编程题：比如12345,45123两个字符串，判断str2能否顺时针旋转变成str1，要求时间复杂度o(n)，空间复杂度o(n)
- 算法题（用python写代码），找出一个字符串中第M个出现N次的字符
- 算法题：最大堆的插入



- 算法题：找出无序数组中相隔距离最长的逆序对

- 求递增数组的最长子序列长度，要求子序列满足斐波那契数列；（leetcode原题，动态规划）
- 一个是从[7,2,3,4,9,1,7,5,20,6]找两个数，使得后面一个数减前一个数的差最大，
- 编程题：给定一个数组，找出能构成差为1的最长的等差数列的元素

- 动态规划：最大子矩阵 给定一个M*N的矩阵，求一个子矩阵，使子矩阵的和最大 
- 代码题：找数组中最长和为0连续子序列 

- 一个数组，分为两个子数组，使得它们的和相等(动态规划)
- 上一个变体编程：给一组数字添加正负号使他们的和为0
- 编程题： 寻找数组的最短连续子数组的长度，使得子数组的和大于等于t





- 求圆上任意三个点组成一个三角形是锐角三角形的概率。
- 一根木棒截成三段，问能组成三角形的概率

公司举办Party，每个人参加party都会带有一个开心度，HR希望Party总体开心度高，但每个人的直属领导参加这个人开心度就为0，跨级领导不影响，多个人可能有同一个领导，HR要确定参加party的人。输入两个列表，第一个为每个人的开心度，比如[2,3,4,1,1,8,5]，第二个为对应人的领导序号，如[-1,3,0,1,1,2,3]表示第一个人没有领导（-1），第二个人的领导是第4位，第三个人的领导是第1位，以此类推。求这个party最大的开心度为多少？






- 算法题：求最大连通子图
- 算法题1:给定x，求他能不能和另一个数相乘得到m个1
- 算法题2:给五张扑克牌，问他们能不能组成一个新顺子



- 在圆内随机生成点 LeetCode
- 算法题，如何判断一个点在一个凸多边形里。



- 算法题：线段区间拼接问题，类似leetcode-56。
- 算法题：给一个固定长度的窗口和一些标记区间，输出包含最多区间的窗口



- 算法题： 判断五子棋输赢，不用考虑复杂度 
- 算法题： 搜寻矩阵中的连通域个数。
- 编程题：搜寻矩阵中的连通域个数
- 算法题：实现找连通域（4连通或者8连通）

- 一道CV检测相关的题目，问作业本上的算式，通过bounding box检测出来，判断某个算式是在第几行第几列。
- 编程题：给你两个数，比如（7，10），有三种操作 +=3, += 7, +=9 （大概是这样）给出从7算到10最少的操作次数。



- 岛计数问题 dfs


- 编程题：LeetCode 213
- 编程题：LeetCode 325
- 编程题：LeetCode 38
- 编程题：LeetCode 564
- 编程题：Leetcode 315原题，线段树

- 那契数列的递归的求
- 编程题：青蛙跳台阶，N个台阶，每次只能走1或者2个，有多少种方式，代码实现
- 给定一个大小为n*3的木板，问用大小为1*3的木板进行填充，有多少种填充方法；（斐波那契数列，动态规划）

- 编程填空，M个小朋友排排坐数到N的就走剩下最后一个小朋友是哪个数
- 编程题，24点游戏

- 输入一个二维矩阵，寻找一条从左上角到右下角的路径使得经过的路径值加起来最大（只能向右和向下走）
- 接一面第一题，如果到达右下角之后再返回左上角，这个时候求值和最大路径（每个点只能用一次，即经过一个点之后该点的值变为0）
- 深度优先搜索相关
- 网格最短距离


- 撕代码：01010101111，让0在1前面，不用实际交换，只用统计交换的次数

- 回文数

- 编程：一个字符串，一个单词字典，把字符串分成若干个子串，每个子串都包含在字典中，返回多少种分割法，leetcode原题
- 编程题：俄罗斯套娃信封问题，https://leetcode-cn.com/problems/russian-doll-envelopes/
- 0 1矩阵求只包含1的最大矩形面积
- 第一题（Medium）：最接近的三数之和 https://leetcode-cn.com/problems/3sum-closest/solution/




- 智力题：100个球，甲乙两个人依次拿球，每次只能拿1-5个，甲先拿，求甲必胜的方案。



- 如果分类的数据图像每一类只有几张，你会用什么方法

考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握


- Q：我们输入两个值n和k，n表示我们有从1到n个整数，然后将这些整数都字符串化之后按字典排序，找出其中第K大的。例如:n=15,k=5.那么1-15字符串化之后排序如下:1,10,11,12,13,14,15,2,3,4,5,6,7,8,9。其中第5大的就为13。





说一些刷算法题的经验吧，
https://www.zhihu.com/question/24964987
https://juejin.im/post/5b9a6093f265da0ad947ba15
https://blog.csdn.net/My_Jobs/article/details/43451187
我主要是按专题刷的，把上面几个链接里的题都刷一遍基本就有心得了，大概就是下面这些考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，数组合并，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握







