--算法题：最小覆盖子串 最小覆盖子串 LeetCode076


---- 排序 --- 时间复杂度 ---
--快速排序，时间复杂度，基准点在何处时，最高效， 快排算法的思想
--快排的非递归实现
--排序算法：各种排序算法及时间复杂度
- 介绍几个排序算法，时间复杂度，排序稳定性
- 归并排序的时间复杂度，空间复杂度，归并排序的思想是什么。
- 代码题：手撕堆排序
- 排序算法：冒泡，选择，堆，插入，希尔
- 排序算法稳定性如何衡量
- C++中sort()为什么采用快排
- 快排相关，问什么时候时间复杂度为on2


- 算法题：二分查找

--链表：如何判断链表是否是循环链表？
- 编程题：判断一个链表是否有环，（这个快慢指针就可以解决）求出链表中环的位置
- 编程题：反转链表
- 手写链表排序
- 判断相交链表
- 算法题，求两个链表的第一个公共节点
- 链表删除
- 编程题：2个有序链表的合并到多个有序链表的合并
- N个长度为K的有序链表合并，时间复杂度，空间复杂度
- 代码：在一个排序的链表中，存在重复的结点，请删除该链表中重复的结点，重复的结点不保留，返回链表头指针。
- 把一个链表转化成平衡二叉树
- 重排链表


--曲折打印二叉树(写对)，全组合
--手写代码，给定二叉树层序遍历顺序，将其转换为二叉树
--之子形打印二叉树
--判断二叉树是否包含另一二叉树
- 算法题：二叉树中的最长路径
- 编程题：给出前序遍历和中序遍历，重建二叉树
- 编程题：二叉搜索树中寻找给定值（每个节点的val不一样） 就是和本节点值比较，然后决定是否找到/分到左子树还是右子树
- 编程题： 给定二叉树的前序和中序序列，重构二叉树；
- 编程题：给你一个二叉树，从上往下看，然后左往右顺序输出你能看到节点，同一个竖直方向上上面的节点把下面的节点遮挡住了
- 编程题：平衡二叉树
- 编程题：二叉树了解吗？后序遍历是什么顺序？写一下代码。
- 二叉树的遍历及实现（先，中，后）
- 算法题：无序数组构建一棵二叉排序树
- 编程题：写一个二叉树从根结点出发找最长路径
- 编程题：打印出根节点到叶子节点的最长路径
- 算法题，二叉树中两个任意节点的最近公共祖先
- 平衡二叉树
- 翻转二叉树
- 编程题：输出二叉树每一行最左边的元素
- 算法题：二叉树中的最长路径；https://leetcode-cn.com/problems/diameter-of-binary-tree/



--- 纯代码 ---
--字符串逆序输出， 用递归输出字符串的倒序
- 编程题：不用库函数的情况下实现 split 函数
- Power(a,n) 常规递归方法写完让写一个O（1）的方法
- 怎么判断一个字符串是否是日期
- 字符串转整形
- 编程题：求两个数最小公倍数（C++）
  思路：最小公倍数=a*b/最大公约数， 最大公约数：辗转相除法
- 两个大数相乘（C++）
- 编程题：大数相加减
  思路：一个数的第i 位和另一个数的第j 位相乘所得的数，一定是要累加到结果的第i+j 位上。i， j 都是从右往左，从0 开始数。 ans[i+j] = a[i]*b[j] 进位时处理，当前的值加上进位的值再看本位数字是否又有进位。
- 求2^N次方，思路： 求N的阶乘有多少个0（这个简单，N // 5）
- 逆时针打印二维数组
- 数组中出现最多的元素
- 编程题：比如12345,45123两个字符串，判断str2能否顺时针旋转变成str1，要求时间复杂度o(n)，空间复杂度o(n)
- 编程题：求一个整数开根号
- 编程题：判断一个字符串是否是另一个字符串的子字符串
- 方程求根
- 实现字符串的lr_trim算法，去掉字符串首尾的多个空格，函数名是  void lr_trim(char * s)
- 有一个字符串数组，如['A', 'B', 'C']，1）输入两个元素，如'A', 'Z'，求这两个元素在列表里的距离，如果不存在则返回-1；
- 如果希望在O(1)时间内查找，如何建立哈希表；
- 求圆上任意三个点组成一个三角形是锐角三角形的概率。
- 一根木棒截成三段，问能组成三角形的概率
- 有一个长度为n的数组，元素都是[1, n]且无重复，这时随机删除一个元素，1）求删除元素，2）要求时间复杂度O(n)，空间O(1)，3）不能改变数组，4）如果删除两个元素，如何求？
- 输入一个列表，删除相邻的相同元素，比如输入[1,2,2,3]，返回[1,3]，输入[1,2,2,2,3]，返回[1,2,3]，输入[1,2,4,4,2]，返回[1]；
- 公司举办Party，每个人参加party都会带有一个开心度，HR希望Party总体开心度高，但每个人的直属领导参加这个人开心度就为0，跨级领导不影响，多个人可能有同一个领导，HR要确定参加party的人。输入两个列表，第一个为每个人的开心度，比如[2,3,4,1,1,8,5]，第二个为对应人的领导序号，如[-1,3,0,1,1,2,3]表示第一个人没有领导（-1），第二个人的领导是第4位，第三个人的领导是第1位，以此类推。求这个party最大的开心度为多少？
- 输入一个list， 输出list，要求奇数在左，偶数在右
- 算法题：找出一个字符串最长不包含重复字符的字串的长度
- 求x的平方根，精度0.01
- 编程题： 给定两个队列，实现一个栈的功能；
- 用最快的方法计算2的次幂， 2的次幂溢出怎么办
- 将IP字符转化为整数(127.0.0.1转化为16777343)(code)
- 统计一个文本中的出现次数最多的k个单词(code)
- 【1,2,3,4，7,8,8,8,9】有序数组，给定k，，找到 k的最后一次出现的索引
- 第一道是给出一个数组，数组中有正数和负数，要求重新排列这个数组，使得原始数组中的正负数交替排列，且保证各自的相对顺序不变。
- 手撕代码，处理IP地址，例如192.18.23.57，将四个数存入数组中




--在圆内随机生成点 LeetCode
- 算法题，如何判断一个点在一个凸多边形里。
- 编程题：有序数组合并
- 算法题：最大堆的插入
- 算法题：最长连续递增序列
- 算法题：最长不连续序列
- 来自腾讯，最长上升子序列，dp实现
- 判断一个数是否是素数？(考虑时间性能)
- 寻找众数
- 算法题：线段区间拼接问题，类似leetcode-56。
- 算法题：给一个固定长度的窗口和一些标记区间，输出包含最多区间的窗口
- 编程题：两个字符串求最长公共子序列
- 编程题：找出来数组中每个元素后边第一个比它大的值
- 编程题：求一个字符串的所有子序列(字符串如果有重复字符，只取一次子序列)
- 撕代码:判断一个字符串是否是另一个字符串的子字符串(KMP算法)；
- 编程题：输入一个字符串，返回不包含重复字符的subset 的最大长度
- 算法题： 判断五子棋输赢，不用考虑复杂度 
- 算法题： 搜寻矩阵中的连通域个数。
- 编程题： 寻找数组的最短连续子数组的长度，使得子数组的和大于等于t。
- 给定一个大小为n*3的木板，问用大小为1*3的木板进行填充，有多少种填充方法；（斐波那契数列，动态规划）
- 求递增数组的最长子序列长度，要求子序列满足斐波那契数列；（leetcode原题，动态规划）
- 一道CV检测相关的题目，问作业本上的算式，通过bounding box检测出来，判断某个算式是在第几行第几列。
- 编程题：给你两个数，比如（7，10），有三种操作 +=3, += 7, +=9 （大概是这样）给出从7算到10最少的操作次数。
- 编程题：俄罗斯套娃信封问题
- 编程题：搜寻矩阵中的连通域个数
--算法题：最大子列和
--给出随机全排列的生成算法
- 如何在n个数组中找出它的中位数（n个数组无法完全放在内存中）
- 岛计数问题 dfs
--两个排序数组的中位数——按照求第K小的思路实现 LeetCode04 
      写了O（n）的解法，介绍了一下lgn的方法的思路
- N个数里找k个最大的
- 编程题： 找出数组前K大的数
- 给两个有序数组，求第K大的数
- 寻找无序数组中的第K大的数
- 编程题：LeetCode 213
- 编程题：LeetCode 325
- 编程题：LeetCode 38
- 编程题：LeetCode 564
- 编程题：Leetcode 315原题，线段树
- 那契数列的递归的求
- 编程题：青蛙跳台阶，N个台阶，每次只能走1或者2个，有多少种方式，代码实现
- 给定一个大小为n*3的木板，问用大小为1*3的木板进行填充，有多少种填充方法；（斐波那契数列，动态规划）
- 求递增数组的最长子序列长度，要求子序列满足斐波那契数列；（leetcode原题，动态规划）
- 一个数组里面有一个数重复奇数次找出来，要求时间复杂度O(N)，空间复杂度O(1)
- 编程题：找出数组中两数之和为指定值的 所有整数对， 时间复杂度为O(n)
- 有两个不同的数组，实现找到两个数组中相同的元素
- 一道代码题：给定一串数字，找到其中连续最长的序列，使其求和为0。解题思路用积分图的思想解决。
- 编程题： 给定一个数组和滑动窗口的大小，找出所有滑动窗口里数值的最大值，就是平时写的滑动窗口最大值
- 一个数组，分为两个子数组，使得它们的和相等(动态规划)
- 编程填空，M个小朋友排排坐数到N的就走剩下最后一个小朋友是哪个数
- 编程题，24点游戏
- dp二维数组找最小路径和
- 输入一个二维矩阵，寻找一条从左上角到右下角的路径使得经过的路径值加起来最大（只能向右和向下走）
- 接一面第一题，如果到达右下角之后再返回左上角，这个时候求值和最大路径（每个点只能用一次，即经过一个点之后该点的值变为0）
- 深度优先搜索相关
- 网格最短距离
- 编程：给一组数字添加正负号使他们的和为0
- 将数字分成m段求各段和的最大值最小是多少（动态规划或者二分）
- 撕代码：01010101111，让0在1前面，不用实际交换，只用统计交换的次数
- 一个是从[7,2,3,4,9,1,7,5,20,6]找两个数，使得后面一个数减前一个数的差最大，
- 回文数
- input 一个string 例如'aacab' 求所有可能的分割使得每一个substring 都是回文数 例如 [a aca b] [a a c a b] [aa c a b]
- 求数组的连续子序列，使其和最大
- 动态规划：最大子矩阵 给定一个M*N的矩阵，求一个子矩阵，使子矩阵的和最大 
- 编程：一个字符串，一个单词字典，把字符串分成若干个子串，每个子串都包含在字典中，返回多少种分割法，leetcode原题
- 编程题： 寻找数组的最短连续子数组的长度，使得子数组的和大于等于t。
- 子数组最大累加和
- 编程题：大小为n的数组中找n-1个数的最大积
- 编程题：俄罗斯套娃信封问题，https://leetcode-cn.com/problems/russian-doll-envelopes/
- 0 1矩阵求只包含1的最大矩形面积
- 第一题（Medium）：最接近的三数之和 https://leetcode-cn.com/problems/3sum-closest/solution/
- 第二题（Hard）：最小覆盖子串 https://leetcode-cn.com/problems/minimum-window-substring/
- 手撕代码，给一个数组，里面只有一个数只出现一次，其余均出现两次，找出那个数
- 手撕代码，上一题的进阶版，如果只有两个数只出现一次，其余均出现两次，找出这两个数
- 算法题：实现找连通域（4连通或者8连通）

- 代码题：给定一串数字，找到其中连续最长的序列，使其求和为0
- 代码题：判断一个字符串是否是另一个字符串的子字符串(KMP算法)


考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，数组合并，链表倒序，是否有环，2链表是否相交，链表排序，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握


- Q：我们输入两个值n和k，n表示我们有从1到n个整数，然后将这些整数都字符串化之后按字典排序，找出其中第K大的。例如:n=15,k=5.那么1-15字符串化之后排序如下:1,10,11,12,13,14,15,2,3,4,5,6,7,8,9。其中第5大的就为13。





说一些刷算法题的经验吧，
https://www.zhihu.com/question/24964987
https://juejin.im/post/5b9a6093f265da0ad947ba15
https://blog.csdn.net/My_Jobs/article/details/43451187
我主要是按专题刷的，把上面几个链接里的题都刷一遍基本就有心得了，大概就是下面这些考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，数组合并，链表倒序，是否有环，2链表是否相交，链表排序，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握







