浙江大华

（1）nms描述下；
（2）yolo跟ssd的损失函数是什么样，有啥缺点；
（3）为什么回归损失中用smooth L1；
（4）为什么softmax是指数形式；
（5）难分样本挖掘有什么方式；
（6）yolo和ssd中正样本怎么确定的；
（7）kmeans聚类算法。还有一些啥的，忘记了。


海康威视

（1）目标检测算法，复述Faster RCNN整个过程
（2）BN算法
 给定一个N*C*H*W的张量，给出均值和标准差的计算公式，然后得到均值和标准差之后的是如何操作的？训练和测试阶段的异同。

多益面经（人工智能）

1、线性回归和逻辑回归
2、svm原理，怎么解决的线性不可分问题？
3、怎么让机器更好的学习？
4、对机器学习和深度学习了解如何？
5、1000w条短信，求重复数量前10多的
6、正则项的了解
7、怎么处理数据不均衡


头条面试


一面
1、Power(a,n) 常规递归方法写完让写一个O（1）的方法
2、岛计数问题 dfs
3、哪些处理过拟合的办法：正则，剪枝，dropout
4、CNN里面能自然起到防止过拟合的办法
5、bagging vs boosting简述
6、SGD每步做什么，为什么能online learning
7、Logistic Regression损失函数，怎么来的
二面
1、CNN反向传播细节，怎么过全联接层、池化层、卷积层
2、Adam优化器的迭代公式
3、CNN多分类损失函数 softmax
4、字符串最小编辑路径
三面
1、线性回归R^2公式及意义
2、p-value意义，怎么算？怎么做单边检验
3、随机过程 稳态是什么
4、时间序列 常用模型，arima模型的公式？自回归在机器学习中的应用？
5、计算几何分布期望
6、熟悉什么机器学习算法（SVM），写损失函数（hinge+正则）
7、找完全二叉树最后一个节点
8、找字典序的第k个数



字节跳动

算法

1、给定一个乱序不重复数组，找到所有的三个数的集合，每个集合中 a + b + c == 0

暴力递归, 面试官说最优是O(n^2), 提醒我思考了一下. 我说用unordered_map可以解决, 复杂度n^2 + n 满足O(n^2), 面试官说OK。(应该还有更优的 = =)

基础题

1、map和unordered_map
2、哈希碰撞如何解决
数据题

3、关于项目: 线性回归和KNN, 为什么不用逻辑回归
4、线性回归的原理, 距离怎么求, 方程参数怎么出来的
5、隐马尔可夫模型原理, 发射概率, 状态转移概率, 每层要记住所有路径吗


腾讯光子技术中心 CV方向


1、dl基础相关。bn训练和测试的不同、overfitting,underfitting原因及解决措施、loss function有哪些，对应什么task、optimizer、transfer learning、data augmentation的常用手段
2、GAN相关。描述、介绍优缺点、知道哪些variant、WGAN的优点和不足、conditionalGAN的应用场景
3、ResNet相关。描述、介绍特点、介绍为什么效果不会随着深度变差、提了一下V2的区别。
4、实践相关(主要问这些)。XX项目为什么要用这个模型不用那个，XX项目为什么不考虑用attention，blahblah.....、现在在做的研究的亮点是什么，为什么觉得work、一般接触到的数据量、一些具体情况的业务分析
5、简单介绍Fast RCNN -> Faster RCNN -> mask RCNN (这个真的好高频)、有没有自己搭一个faster rcnn的网络

2019 记录

作者：火的意志
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/202381
来源：牛客网

2.C++相关
（1）虚函数表，虚函数指针，多重继承下的虚函数表，派生类调用基类虚构函数
（2）析构函数指定为虚函数
（3）结构体等的内存对齐
3.python相关
（1）“==”和“is”的区别
（2）可变对象和不可变对象
（3）小整数缓存
（4）循环引用及如何消灭
（5）元类
（6）GIL锁
4.算法和数据结构相关
（1）堆排序，堆的实现
（2）二叉树的遍历及实现（先，中，后）
（3）链表反向打印：栈、改结构、二叉树的中序遍历
（4）N个数里找k个最大的
5.是否有过寻路算法的相关研究经历


二 C++：
1.New/Delete和malloc/Free区别
2.四种强制类型转换：静态转换、常量转换、重解释转换、动态转换（完全不知道）
3.类的虚函数的作用；B类继承A类，AB类中均定义S函数；内部机制（虚函数表）
4.inline内联函数。
5.代码到生成可执行文件的流程；
6.智能指针（也是完全不会）
三 Python:
1.mutable/immutable可变对象与不可变对象
2.list和tuple各自的优势
3.字符串用+连接的缺点；如何连接？
4.Python如何实现垃圾回收（引用计数）
5.==和is区别
四 算法：
1.寻路算法如何实现（A点到B点）
2.图的深度优先和广度优先搜索
3.如何减少无效搜索（不可达点）
4.排序算法：冒泡，选择，堆，插入，希尔
5.排序算法稳定性如何衡量
6.C++中sort()为什么采用快排





百度自动驾驶车联网部 （已给口头offer）
百度在5月参加了AIDU计划，所以面试比较早，6月就拿到了口头offer
一面：
聊项目，考察了一些深度学习方面的基础问题，例如计算flops，卷积维度变换的公式推导，卷积是如何编程实现的；
一道代码题：给定一串数字，找到其中连续最长的序列，使其求和为0。解题思路用积分图的思想解决。

二面：
聊项目，目标检测相关的一些paper的解读，比如faster rcnn和yolo，ssd之间的区别和联系，RPN是如何实现的；
问了几个代码题：手写链表排序 （快慢指针找中点，然后归并）；手写快排；
还有一道益智题：10只老鼠1024瓶药水，一次找到其中的唯一一瓶毒药 （利用编码的思想，将药水编码成01的格式，某一位置1代表对应老鼠喝该瓶药水）

三面(主管面)：
主要聊比较宏观的问题，比如车联网部门还有什么可发掘的业务(例如车外识别车主并开启车门。。，车载HUD等)，个人职业规划等等


作者：燕旭东
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/216117
来源：牛客网

阿里优酷计算机视觉岗(已给口头offer)
偶然在各种微信群看到阿里大文娱校招的消息，便报名尝试了一波，效率很高，周六多半天面完四轮拿到offer (中午在等hr面的时候阿里还给我叫了个外卖感觉很良心hhh)
一面：
问的很细，技术上感觉面试官的能力也很强，先是讲了讲跟踪方面的项目，深挖了几个点比如deformable CNN的具体实现，Siamese-RPN的具体实现。然后就是图像方面从基础到应用都聊了一些。
首先是信号方面的知识，比如方波信号经过傅里叶变换之后是什么，然后是一些冈萨雷斯书中的知识，比如如何求边缘，45°边缘，高斯滤波喝双边滤波，然后是视觉导航中的知识，让我讲了一遍
双目相机识别目标深度的原理，以及PnP算法的原理。后面是一些深度学习方面的知识，比如手推BN公式，以及LN，GN等与BN的区别。
最后问了个topK的算法题。

二面：
二面是电话面，在阿里的会议室里和面试官通话，上来先问了问自我评价和优缺点(让我一度以为是非技术面)结果话锋一转开始面技术，主要是把自己的论文详细讲了一遍，正好手机里有PDF，发给面试官然后
对着论文开始讲，之后又问了一个概率题，在A地有两辆公交车，一辆间隔5分钟，一辆间隔7分钟，问等车时间的期望。
最后只给一分钟思考口述如何在时间复杂度最低的情况下找到无序数组中的第k个数。 （快排+剪枝）

三面(交叉面)：
UC的leader面试我，简单介绍了下视觉相关的项目，然后问了一些开放式的问题，比如通过一个单目固定相机获得室内桌子等物体的3D信息，我回答的是3D CNN + 卡尔曼滤波，老哥还算满意后面又问了一道算法题：
给一些不同形状不限个数的***方块，一块固定大小的画布，要求找出所有拼法使得***方块填满该画布。（我的解题思路是全排列+剪枝）

四面(hr面)：
阿里的hr可是阿里的政委，所以面试的时候还是很紧张的，怕被一票否决了。。
主要问优缺点，本来我是准备了各一个的，结果她问我再说说其他的优缺点，就只能现憋了。。，然后就是职业规划，以及对于BAT等大厂的对比。


作者：燕旭东
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/216117
来源：牛客网

美团-北斗计划-无人驾驶与视觉部 （还在面试中）
和美团真的是有渊源，，之前本科认识的一票学长现在都被美团无人驾驶收购了，这回我怕尴尬专门避免投他们的部门，结果还是被他们部门的主管捞起来了，，

主管面：
没有普通技术面，直接和主管聊，主管能力挺强的，从头条AI lab出来的，先是讲了讲跟踪方面的项目，然后直接问DL之前最火的KCF和ECO，都是利用频域乘积的思想来代替时域卷积进行相关滤波；
后面也是问了各种图像处理相关的知识，还问了为什么sobel算子中间是2，两边是1，然后给我从低通高通频谱混叠的角度一通解释，，最后得出了[1,2,1]和[-1,0,1]两个模板矩阵相乘，感觉[1,2,1]按他的解释是一个
中通滤波器，[-1,0,1]是一个采样器。然后还问了correlation和convolution的区别，其实convolution在时域是需要翻转一下的，现阶段的DL卷积都是correlation， 还问了角点检测相关的知识，让我口述了一下ORB算法的原理。
后面问了三道算法题：
第一道手撕 NMS， 我耿直的说我之前面试写过了，不想写了换一道吧，，这里主要是要注意IOU的求法
然后就是第二道：100亿个数的大文件，内存有限，要求排序。比较经典的题目，思想其实就是归并，分成不同的小文件分别排序然后整合。
第三道：一串只包含a,b的字母，ab相碰会爆炸，类似于qq龙珠，问最后字符串是否为空， 用栈做就可以了。


作者：燕旭东
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/216117
来源：牛客网

说一些刷算法题的经验吧，
https://www.zhihu.com/question/24964987
https://juejin.im/post/5b9a6093f265da0ad947ba15
https://blog.csdn.net/My_Jobs/article/details/43451187
我主要是按专题刷的，把上面几个链接里的题都刷一遍基本就有心得了，大概就是下面这些考点：二分，快排，归并，求众数，dp，bfs，dfs，数组合并，链表倒序，是否有环，2链表是否相交，链表排序，最长子序列，最长回文子串，背包等dp问题，二叉树的各种遍历，递归非递归，序列化与反序列化，求深度，判断平衡树，最近公共祖先，topk，第k大，全排列等要掌握



作者：不瘦20.5斤不改名
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/215858
来源：牛客网

小目标检测有哪些trick

3smoothl1的好处

4代码题

有一个1000w的视频库，每个视频3-5分钟。 新来一个视频，我们需要去这1000w的视频库里查询，是否存在相同视频。 1 选择使用什么样的特征 。 2 设计一个好的index，使得查询尽可能快 （这1000w视频可以离线处理）