1、Python  直接赋值, 深拷贝，浅拷贝的区别， Python2 3的区别  

https://www.runoob.com/w3cnote/python-understanding-dict-copy-shallow-or-deep.html

2、python的反射机制
3、Python的装饰器@的用法,装饰器用途和作用
4、python 类 的继承和多态
5、Python中的self关键字
6、Python is 和 ==的区别
7、mutable/immutable可变对象与不可变对象
8、Python的内存管理机制，优缺点，Python如何实现垃圾回收（引用计数）
9、list和tuple各自的优势，tuple和list的区别（只读和读写），元祖和字典遍历
    Python中 List 函数的底层代码怎么实现的？
10、介绍一下python中闭包的作用
11、Python的多线程和多进程，Python伪多线程，那什么时候应该用它？
12、readline和readlines的区别
13、tensorflow while_loop和python for循环的区别，什么情况下for更优？（while loop的循环次数不确定的情况下效率低，因为要不断重新建图）
14、列表去重，字典排序
15、Python基础，list每隔两个取一个元素（我说直接for循环，面试官问更快速的方式，面试结束后我才想起来可能是列表推导式，主要是我忘了列表推导比for循环更快😣）。
16、python什么数据是可比较的，什么是不可比较的
17、python有什么常用的数据类型--- 列表、元组、字典、集合
18、值传递和索引传递

19、说一下Python的多线程和多进程，Python伪多线程，那什么时候应该用它？
20、 tensorflow while_loop和python for循环的区别，什么情况下for更优？（while loop的循环次数不确定的情况下效率低，因为要不断重新建图）

- python中不可变和可变 数据类型


Python和C++的区别
编程：

- 1~n按字典排列，求第m个
-  Python里面的lambda表达式写一下，随便写一个
- Python里面的三元运算符写一下 （x = 1 if x> y else 0）
- 字典树 python
- Python中的对象(Object)和C++中的对象有什么区别

1.用numpy 实现  m*2 的矩阵中 每一组数（xi,yi） 与 n*2 的矩阵的每一组 (xj，yj) 的欧氏距离之和， 即有 m*n 组欧氏距离， 其中 i 从 0 到 m-1 , j 从 0 到 n-1.
2.撕题——dfs求岛屿数量

用numpy，pytorch，TensorFlow实现两个矩阵操作，不能用for循环（一个是给出两个矩阵，分别表示m个和n个向量，求第一个矩阵和第二个矩阵每个向量的夹角；二是求欧式距离）	