面列表里的问题对于参加技术面试的人来说很有用：

- 我的日常工作是什么？
- 入职培训会是什么样的？
- 你们怎么使用源码控制系统？
- 团队内/团队间的交流通常是怎样的？
- 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
- 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？
- 晋升流程是怎样的？要求/预期是怎样沟通的？
- 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？
- 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？
- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？



#面试经验# 谷歌/微软/阿里/腾讯/百度/美团/小米/拼多多/360/新浪
方向：ML/DL/CV/NLP

- CNN反向传播公式推导
- 写一下XGBoost的损失函数
- Dropout是失活神经元还是失活连接
- FM推导，deepfm原理，graph embedding
- 介绍不同的聚类算法：K-Means、GMM、DBSCAN等
- 激活函数 除了 Sigmoid tanh ReLU 还有什么介绍一下？
- 算法题：使用O(N)复杂度完成GBDT分裂
- 编程题：链表去重，扩展：删除链表中的所有重复值
- 编程题：设计一个循环有序链表，实现增删改查四个函数
- 编程题：给定一个数组，找出能构成差为1的最长的等差数列的元素
- 算法题：长度为n的数组里放了n+1个大小在[1,n]的数，必然至少有一个重复的数，找出来。