面列表里的问题对于参加技术面试的人来说很有用：

- 我的日常工作是什么？
- 入职培训会是什么样的？
- 你们怎么使用源码控制系统？
- 团队内/团队间的交流通常是怎样的？
- 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
- 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？
- 晋升流程是怎样的？要求/预期是怎样沟通的？
- 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？
- 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？
- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？


腾讯/百度/滴滴/快手/顺丰/拼多多/依图/OPPO/搜狗/华为
方向：DL/ML/NLP/CV

- 手撕 SoftNMS代码
- 介绍一下 CRF的原理
- 单目视觉如何测量深度？
- ORB-SLAM的初始化步骤
- Python的装饰器@的用法
- 手撕快排和堆排序（最小堆）
- LR为什么用交叉熵作为loss函数
- 介绍 word2vec 和 fasttext 的区别
- 介绍一下XGboost、LightGBM和GBDT
- Leetcode上的hard算法题：求最小编辑距离
- XGboost的loss函数的推导（mse以及非mse形式），以及求解推导。

