面列表里的问题对于参加技术面试的人来说很有用：

- 我的日常工作是什么？
- 入职培训会是什么样的？
- 你们怎么使用源码控制系统？
- 团队内/团队间的交流通常是怎样的？
- 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
- 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？
- 晋升流程是怎样的？要求/预期是怎样沟通的？
- 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？
- 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？
- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？


SLAM、3D vision笔试面试问题

本资料主要内容涵盖：程序基础、数学基础、SLAM、传统图像处理、机器学习以及深度学习，和参考资料

【SLAM】
1. landmark参数化方式、对比，逆深度参数化；点线面因子图优化
2. 滤波+回环（Trifo-VIO）
3. outlier+鲁棒核、RANSAC
4. EKF更新方程
5. AR系统如何实现
6. 介绍下VO
7. Gridmap（网格标0、1）给定起点和终点，求最优路径（A*或其他路径规划算法）
8. 相似变换、仿射变换、射影变换的区别
9. E和F的区别，自由度计算
10. 单应矩阵H的求取
11. PNP算法、ICP算法（二维码、手眼标定）
12. 闭环检测常用方法（orb、lsd、深度学习）
13. 单目的初始化（拓展：双目，RGBD，VIO的初始化及传感器标定），其他： GitHub - frobelbest/GSLAM: Source Code for the 3dv...
14. 简述一下Bundle Adjustment的过程
15. SVO、LSD中深度滤波器原理
16. 说一说某个SLAM框架的工作原理（svo、orb、lsd）及其优缺点，如何改进？
17. RANSAC的框架
18. 位姿不同表示间的相互转化、旋转矩阵特征值和特征向量物理意义
19. 真实世界到相机照片的变换可看成射影变换
20. 直接法与特征点法的优缺点对比
21. 常见滤波方法的对比（KF、EKF、IEKF、UKF、PF）
22. 双目测距范围Z=fb/d。问题： 640*480，fov＝90°，zmax＝10m，最小视差为2，求使zmax稳定的最小基线长度（6.25cm）
23. 特征点法与直接法误差模型、Jacobian推导
24. 光流的假设、仿射变换、4种方法，svo采取的方法，优势何在
25. MSCKF与ROVIO、MSCKF与预积分
26. 边缘化方式原理


