面列表里的问题对于参加技术面试的人来说很有用：

- 我的日常工作是什么？
- 入职培训会是什么样的？
- 你们怎么使用源码控制系统？
- 团队内/团队间的交流通常是怎样的？
- 有标准的开发环境吗？是强制的吗？
- 我可以为开源项目做贡献吗？是否需要审批？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？
- 晋升流程是怎样的？要求/预期是怎样沟通的？
- 我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？
- 入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？
- 公司是否有技术分享交流活动？有的话，多久一次呢？


SLAM、3D vision笔试面试问题

本资料主要内容涵盖：程序基础、数学基础、SLAM、传统图像处理、机器学习以及深度学习，和参考资料

【SLAM】
1. landmark参数化方式、对比，逆深度参数化；点线面因子图优化
2. 滤波+回环（Trifo-VIO）
3. outlier+鲁棒核、RANSAC
4. EKF更新方程
5. AR系统如何实现
6. 介绍下VO
7. Gridmap（网格标0、1）给定起点和终点，求最优路径（A*或其他路径规划算法）
8. 相似变换、仿射变换、射影变换的区别
9. E和F的区别，自由度计算
10. 单应矩阵H的求取
11. PNP算法、ICP算法（二维码、手眼标定）
12. 闭环检测常用方法（orb、lsd、深度学习）
13. 单目的初始化（拓展：双目，RGBD，VIO的初始化及传感器标定），其他： GitHub - frobelbest/GSLAM: Source Code for the 3dv...
14. 简述一下Bundle Adjustment的过程
15. SVO、LSD中深度滤波器原理
16. 说一说某个SLAM框架的工作原理（svo、orb、lsd）及其优缺点，如何改进？
17. RANSAC的框架
18. 位姿不同表示间的相互转化、旋转矩阵特征值和特征向量物理意义
19. 真实世界到相机照片的变换可看成射影变换
20. 直接法与特征点法的优缺点对比
21. 常见滤波方法的对比（KF、EKF、IEKF、UKF、PF）
22. 双目测距范围Z=fb/d。问题： 640*480，fov＝90°，zmax＝10m，最小视差为2，求使zmax稳定的最小基线长度（6.25cm）
23. 特征点法与直接法误差模型、Jacobian推导
24. 光流的假设、仿射变换、4种方法，svo采取的方法，优势何在
25. MSCKF与ROVIO、MSCKF与预积分
26. 边缘化方式原理


面试经验 阿里/字节跳动/百度/快手/美团/360/搜狗/微博/华为
方向：ML/DL/广告/NLP

- 介绍 CRF和HMM
- 用Python实现 K-Means 
- 解释一下精确率和召回率
- Transformer为什么要加残差
- 对比介绍 CNN，RNN和 LSTM
- 朴素贝叶斯为什么被称为“朴素”？
- 高频题：XGBoost和LightGBM的区别
- 高频题：Bagging和Boosting的概念与区别
- 解释一下支持向量机（SVM）如何学习非线性边界？
- XGBoost里面不同参数主要是什么作用，有哪些参数可以调节？
- 思考题：假设你在 Reddit 数据集上使用循环神经网络或长短时记忆神经网络设计了一个聊天机器人，它能够提供 10 种可能的回复，如何选择最佳回复，或者说如何删除其他的回复？


 SLAM实习生面试基础知识点总结（26个问答）
注：含答案

1、如何对匹配好的点做进一步的处理，更好保证匹配效果
2. 单目相机，F和H矩阵有何不同，E和F矩阵有何不同，只旋转不平移能不能求F，只旋转不平移能不能求H ?
3. 描述BA
4. 描述PnP
5. 描述下GN、LM方法
6. 如何处理关键帧（可以参考ORBSLAM2中的Tracking线程）
7. 为什么要引入李群李代数
8. 什么是极线约束（对极几何约束）
9. 单目视觉slam中尺寸漂移是怎么产生的
10. SLAM中的绑架问题
11、描述特征点法和直接法的优缺点
12. 特征点法和直接法的BA有何不同



