
--给定多条公交线路（可以认为是环线），以及一个初始出发点，以及目的地。求乘坐最少公交车的次数（不存在则返回-1）。

  思路：可以将每个线路看作一个set，然后题目就类似于leetcode的word ladder了。使用BFS搜索即可。
  最开始考虑成最少站点了，面试官提示以后，确定正确的思路。注意起点是换乘站点的考虑。然后面试官问，知不知道双端搜索，就是从头尾分别搜索，最后确定线路的方法。大概说了一下思路。


--数学题。有一个一次只能读取buffer，一个不知道有多少元素的链表。现在想基于这个链表与这个buffer实现一个获取链表中随机元素的函数。

	思路：题目类似与leetcode的Linked List Random Node。要求one-pass的。
	每次读取一个元素，保证每个元素的值在buffer的概率相等即可。
	以 【1 2 3】为例。第一读到1，buffer的值就是1。取到1的概率就是100%。读入2以后，为了保证1，2在buffer的概率保持相等。那么1以50%的概率丢弃即可。读取3的时候，为了，保证1 2 3 概率相等。已知 1 2 都是 1/2 那么 让 1 2 的概率变成1/3，只要buffer以2/3的概率保持不变即可。依次类推。


--概率题。 有n个人，m个坏人。每次检查一个人无论是不是坏人都会导致这个人死亡。那么查到第一个坏人的死掉好人的期望是多少。
	思路：先写了期望的计算公式，然后让我简单算了一下需要多少次加法，多少次乘法。估计复杂度。
	如果是查到2个坏人的情况再计算了一下公式。时间复杂度很大，怎么办。考虑DP，我只推到出来了1个坏人的。
	E(m,n) = n/m*0+ (m-n)/m *(E(m-1,n)+1)
	k个人的当时没转过弯来。面试官就直接写出来了。

--区域中有m个人和n个怪，当人走入怪的警戒范围内的时候就会报警，描述一个算法，判断是否会报警	

--给定一个n*m的矩阵，从中找出a*a的矩阵，使得和最大。返回最大的数值。
--计算一个n*m矩阵，每个是左上角元素和的值。然后再遍历计算。
--还有一道益智题：10只老鼠1024瓶药水，一次找到其中的唯一一瓶毒药 （利用编码的思想，将药水编码成01的格式，某一位置1代表对应老鼠喝该瓶药水）
--100亿个数的大文件，内存有限，要求排序。思路 ： 比较经典的题目，思想其实就是归并，分成不同的小文件分别排序然后整合。
- 10亿个数中求最大的100个数（不重复）
- 1000w条短信，求重复数量前10多的

--100万维数据，输入起始下标和终止下标，快速得到区间的累加和(频繁查询，考虑性能)
--针对上述问题，每次还输入数x，对数组中的每个数进行加x，计算区间累加(线段树)

--100万个玩家的得分，每1分钟更新前100名玩家，如何实现？（TopK问题）

--一串只包含a,b的字母，ab相碰会爆炸，类似于qq龙珠，问最后字符串是否为空， 用栈做就可以了。
--1、给定一个乱序不重复数组，找到所有的三个数的集合，每个集合中 a + b + c == 0
    思路：暴力递归, 面试官说最优是O(n^2), 提醒我思考了一下. 我说用unordered_map可以解决, 复杂度n^2 + n 满足O(n^2), 面试官说OK。

-- 五个外卖，先取后送，一共十个点，有多少种排列组合情况

--给定一个随机数发生器在0~7之间，如何生成0~10之间的随机数？
- 三个碗只有一个有球，你选定一个后我拿走一个没有球的碗，你要不要更换你选定的碗？
- n个骰子的同时放下，上面朝上的点数总和为s的概率是多少？
- M x N 的方格中有多少个正方形、多少个矩形、有多少种不同面积矩形

--找到组中出现超过数组(无序)长度一半的数。不需要知道出现多少次，找到这个数就好。要求时复O(n), 空复O(1).
思路：只遍历一遍数组就可以，我们需要保存两个值，一个是数字，一个是次数。遍历到最后，存储的那个标记变量就是要找的超过一半的数
	我们来分析,当下一个数字和上一个数字相同，那么次数+1；如果下一个数字和上一个数字不同，次数-1；如果次数为0，我们保存下一个数字，并把次数置为1。
	那么超过一半的次数的数字，一定是最后一次把次数设置为1的数字。

-- 第二题，年利率为4%，利滚利，多少年之后本金翻倍。就是估算(1.04)n=2这个等式中的n。面试官说这道题比较开放，言之有理即可。
说了几种方法，也算是有点道理，但估出来的值不够接近。在面试官提示下，又说了一种方法，大概就是，2->1.414->1.44->1.2->1.21->1.1，再估计几个1.04联乘可以得到1.1。

- 一个公司的员工X人，平均年龄Y岁，每年离职率N，新员工都是21岁，每年都会补到X人，求P年后公司的平均年龄
- 智力题:马匹赛跑   25匹马，5个跑道，没有计时器，要找出前三名，最少要比多少场，答案是7
- 已知a,b都服从均值为0，方差为1的正态分布，求max(a,b)的期望。

- 我手中有一堆扑克牌， 但是观众不知道它的顺序。
第一步， 我从牌顶拿出一张牌， 放到桌子上。
第二步， 我从牌顶再拿一张牌， 放在手上牌的底部。
第三步， 重复第一/二步的操作， 直到我手中所有的牌都放到了桌子上。
最后， 观众可以看到桌子上牌的顺序是：13\12\11\10\9\8\7\6\5\4\3\2\1 请问， 我刚开始拿在手里的牌的顺序是什么？








